Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
(Sungai Bulan)
(Semua orang, insiden, dan latar belakang...)
(dalam drama ini fiktif dan tidak berhubungan dengan kenyataan.)
(Juga, anak-anak dan hewan difilmkan berdasarkan pedoman produksi.)
Kamu telah melakukannya dengan baik.
Saat fajar, saya sendiri yang akan menginterogasi Anggota Dewan Negara Kiri.
Jadi kamu harus kembali ke istana juga.
Seperti yang Anda perintahkan, Yang Mulia.
Selir Kerajaan pasti sangat ketakutan.
Tidak, saya baik-baik saja.
Yang Mulia, mengapa wajahnya muram?
Sekarang semuanya sudah berakhir,
tapi saya khawatir kamu masih tampak begitu kesal.
Yang Mulia pasti juga memiliki perasaan campur aduk.
Lagi pula, dia kehilangan ibuku karena Anggota Dewan Negara Kiri.
Ibu Kerajaan
Yang Mulia.
- Saya telah mengalami mimpi ini. - Yang Mulia.
Apa perintah Anda terkait wanita ini?
Kau harus pergi sebelum ayahku membunuhmu.
Jangan khawatir tentang ibumu.
Selamatkan dirimu sendiri.
Kehidupan ibuku ada di tangan Anggota Dewan Negara Kiri,
jadi aku tidak akan pergi kemana pun.
Saya minta maaf.
Saya minta maaf atas nama ayah saya.
Tidak perlu melakukan itu.
- Bukan pot itu. Yang satunya. - Benar.
Anggota Dewan Negara Kiri dipenjara,
dan Kantor Investigasi Kerajaan akan menyelidikinya.
Apa yang membuatmu begitu berpikir?
Saya bertanya-tanya apa yang memulai tragedi ini.
Apa yang mendorong Anggota Dewan Negara Kiri menjadi begitu jahat dan tak kenal ampun?
Saya hanya penasaran.
Anda tahu pepatah itu.
Orang baik tidak bisa memahami kejahatan yang sebenarnya,
dan orang jahat tidak dapat memahami kebaikan sejati.
Ada idiom empat karakter untuk itu. "Baik, jahat..."
Tuanku, Anda tidak akan pernah mengerti orang seperti dia, tidak akan pernah.
Kita harus pergi. Waktu kita hampir habis.
Ayo kita pergi.
Singkirkan ini.
Selir Putra Mahkota.
TIDAK.
Bunuh Putri Mahkota.
(Bab 10: Ketenangan Sebelum Badai)
Anggota Dewan Negara Kiri telah ditangkap.
Aku akan membawa orang-orang kita ke Kantor Investigasi Kerajaan.
- Kami tidak mendapat perintah darinya. - Tapi...
Kami tidak mendapat perintah darinya.
Apakah kamu lupa bahwa kita hanya bertindak atas perintahnya?
Maafkan saya.
Tinggalkan aku. Aku sibuk.
Apakah Anda pikir Anda bisa meminjam uang dan tidak membayarnya kembali?
Bahkan Buddha tidak memiliki belas kasihan terhadap orang jahat sepertimu.
Tapi saya sudah membayar kembali pokoknya!
Anda hanya membayar kembali pokoknya.
- Siapa yang akan membayar bunganya? - Sialan!
Bunuh saja aku, pencuri!
Orang-orang memiliki kesalahpahaman ini.
Mereka pikir karena kehidupan itu berharga, maka kehidupan itu pasti bernilai.
Kalian tidak akan pernah mendapat sepeser pun. - Kalian...
Jual yang tua sebagai budak dan yang muda sebagai kasim.
Tidak! Kau tidak bisa, brengsek! Tidak!
Yang Mulia, ada berita buruk.
Anggota Dewan Negara Bagian Kiri...
telah dipenjara di Kantor Investigasi Kerajaan.
Ayahku?
Bukti ditemukan di kediamannya, membuktikan dia adalah majikan Jimjo.
Sejak Jimjo menyerang istana, ini...
dianggap sebagai tindakan pengkhianatan.
Apa yang harus kita lakukan, Yang Mulia?
- Jika itu pengkhianatan... - Maka Yang Mulia juga bisa...
dapat dikurung atau bahkan ditangkap.
Saya harus pergi ke Kantor Investigasi Kerajaan.
- Aku perlu bertemu ayahku langsung. - Ya. Aku akan melakukannya dengan hati-hati.
Yang Mulia. Ini bukan jalan menuju Kantor Investigasi Kerajaan.
Sepertinya ada kerikil di sepatuku. Dengan posisiku saat ini,
Saya tidak bisa membawanya keluar di tengah jalan.
Tentu saja, Yang Mulia.
Yeo Ri.
Ya, Yang Mulia?
Apa yang sedang kamu lakukan?
- Lepaskan aku! Ya ampun. - Kumohon diamlah.
Yang Mulia!
Patroli akan segera tiba, jadi tetaplah di sini sebentar.
Saya turut berduka cita, Nyonya.
Saya juga minta maaf.
Hari ketika ayahmu ditangkap,
berkemaslah ringan dan temui aku di rumah kaca.
Hari itu, kita akan melarikan diri bersama.
kamu Hui.
Kamu telah melalui banyak hal.
- Ini... - Silakan.
Buru-buru.
Kalian berdua bisa bertemu nanti,
tapi gantilah penyamaranmu terlebih dahulu.
Benar.
Dengan baik...
Yeo Ri, kamu sudah selesai ganti baju?
Ya, kami sedang terburu-buru. Dia pasti sedang terburu-buru.
Anda nampaknya kesal karena tidak dapat mengunjungi rumah kaca lagi.
Lagi pula, Anda selalu menyukai rumah kaca ini.
Kaulah yang kucintai.
Astaga.
Kamu bisa melakukannya nanti. Ayo kita pergi. Perjalanan kita masih panjang.
Ayo kita pergi.
Siapa yang memaksamu membuat pengakuan palsu?
Kabulkan permintaanku, dan aku akan memberitahumu.
Saya bahkan akan bersaksi.
Kebohonganmu hampir membunuh Selir Kerajaan,
dan Anda berani menuntut?
Beraninya kamu?
Pertama-tama, apa permintaan Anda?
Jika Anda berjanji untuk menyelamatkan nyawa mantan Sekretaris Utama Kerajaan,
Aku akan menceritakan semuanya padamu. Tolong selamatkan Sekretaris Utama Kerajaan.
Mantan Sekretaris Utama Kerajaan?
Maksudmu Han Seok Won, yang diasingkan?
Jangan katakan padaku...
Anda dan pejabat itu...
adalah sepasang kekasih?
Jika itu yang menjadi kekhawatiran Anda, jangan khawatir.
Anggota Dewan Negara Kiri ditangkap di Kantor Investigasi Kerajaan.
Anda pikir Anggota Dewan Negara Kiri akan melakukannya sendiri?
Bawahannya mendapat perintah.
Merekalah yang akan membunuh Sekretaris Utama Kerajaan.
Apa yang akan kamu lakukan?
Dia adalah penjahat yang membahayakanmu.
Mengapa saya harus mengabulkan keinginannya?
Namun dia melakukannya hanya untuk menyelamatkan kekasihnya.
Jika kekasihnya sendiri begitu berharga, dia seharusnya tahu bahwa kekasih orang lain juga begitu.
Saya sangat marah pada tindakan Anggota Dewan Negara Kiri.
Anggota Dewan Negara Kiri bertindak seolah-olah dia adalah Yang Mahakuasa...
atau Sang Buddha,
memangsa kelemahan orang dan mempermainkan perasaan mereka dengan cara ini.
Bagaimana seseorang bisa berpikir jernih jika benda tersebut ada di telapak tangannya?
Apakah Anda benar-benar akan membiarkan ini terjadi?
Kamu selalu menemukan cara untuk membuatku merasa malu terhadap diriku sendiri.
Kirim mantan Sekretaris Han Seok Won ke Kantor Investigasi Kerajaan...
dan menjaganya dengan ketat.
Mengumumkan pembukaan kembali kasus Sinjusa juga.
Ya, Yang Mulia.
Ya ampun.
Sekarang?
Kurasa aku hanya lapar.
Kamu lapar?
Kamu harus pergi mencari sesuatu untuk dimakan...
Tunggu sebentar.
Mereka belum memberimu makan?
- Dasar brengsek... - Aku memang makan, tapi...
Yang Mulia, Anda juga tidak memberi kami makan.
Kami tidak dalam kondisi siap makan, bukan?
Situasinya sangat tidak biasa dan mendesak.
- Benarkah itu? - Saya baik-baik saja, Yang Mulia.
Saya sudah terbiasa dengan perlakuan kasar seperti itu.
Jujur saja. Kenapa kamu melakukan itu?
Kedermawanan datang dari kekayaan yang melimpah, kesetiaan datang dari perut yang kenyang. Benar, kan?
Ini tidak akan berhasil. Aku akan mentraktirmu sup nasi yang lezat,
Jadi, kedua rakyatku yang setia, ikutilah aku.
Sup nasi kedengarannya lezat.
Hei, belikan aku juga!
Saya juga lapar.
Apa?
Pangeran Agung Je Un dan Permaisuri Mahkota sudah pergi?
Tiba-tiba?
Itu semua terjadi begitu tiba-tiba.
Mereka bahkan tidak sempat mengucapkan selamat tinggal padaku.
Berjalan.
Saya akan pergi tepat setelah penangkapan Anggota Dewan Negara Kiri.
Apa? Kenapa tiba-tiba begitu?
Tentu saja Anda mengerti.
Jika Anggota Dewan Negara Kiri ditangkap karena pengkhianatan,
U Hui juga akan ditangkap. Tidak ada waktu.
Kamu mau pergi ke mana? Apa kamu punya rencana?
Ya, saya berencana pergi ke Qing.
Saya mendengar sebuah kapal dagang akan berangkat ke Qing dari Jemulpo besok.
Tetapi tetap saja, bagaimana mungkin dia pergi tanpa sepatah kata pun?
Astaga.
Apa ini?
Apakah kamu serius meletakkan sendokmu...
di depanku karena pria lain pergi?
Setelah sekian lama kita habiskan bersama,
dia pergi tanpa sepatah kata pun.
Rasanya hampa sekali. Nafsu makanku hilang.
Kumohon. Seberapa dekat kalian berdua?
Hei, angkat sendokmu sekarang.
Dia menghabiskan seluruh mangkuk itu.
Ya, dia mengikis mangkuk itu hingga bersih.
Kukira selera makanmu sudah hilang.
Ya ampun.
(Kantor Investigasi Kerajaan)
Anggota Dewan Negara Kiri!
Apa yang membawamu kemari pada jam segini?
Aku pantas mati. Permaisuri Putri Mahkota...
telah melarikan diri.
Kirimkan orangku dan temukan U Hui.
Bagikan sketsanya ke semua kedai minuman dan penginapan.
Blokir semua jalan menuju pelabuhan dan perbatasan.
Dalam kondisi apa pun...
apakah ada orang lain yang bisa mengetahuinya.
Baik, tuanku.
Astaga!
Aku sangat lelah. Aku tidak bisa melanjutkan.
Yeo Ri, orang mungkin mengira kamu adalah wanita muda.
Bagaimana Anda lebih lelah daripada putri Anggota Dewan Negara Kiri?
Apa, apakah kamu dibesarkan seperti seorang putri?
Sebenarnya,
Lebih baik melayani keluarga kaya. Saya tidak pernah benar-benar mengalami kesulitan.
Saya mengabdi pada Anggota Dewan Negara Kiri, dan kemudian menjadi dayang istana.
Jadi kesulitan macam apa yang mungkin saya ketahui?
Demi Tuhan. Kau pasti mengira Tuanku...
Hanya seorang pejabat rendahan. Tuanku adalah bangsawan!
Dia adalah Pangeran Agung!
Tepat.
Pangeran Agung Je Un dan dayang kesayangannya...
cocok, dan sekarang kitalah yang menderita karenanya, bukan?
Untuk seseorang yang sangat lelah, mulutmu memang cerewet, Yeo Ri.
Apakah saya salah?
Baiklah, sudah terlambat,
Jadi, mari kita menginap di penginapan itu.
- Baik, Tuanku. - Baik.
Harap berhati-hati.
Hati-hati dengan langkahmu.
- Biar aku yang bawa... - Tidak!
Ayolah! Sialan.
Luar biasa. Anak muda banget, berani banget ngomong balik.
kamu Hui.
U Hui, apakah kamu sedang tidur?
Apakah kamu baik-baik saja?
Tunggu sebentar.
Apakah Anda sedang tertawa sekarang?
Sungguh melegakan.
Rasa sakit ini memberitahuku bahwa ini bukan mimpi.
- Apa ini? - Apa?
Tidak ada apa pun di sana.
Mengapa wajahmu penuh jelaga?
Oh, benar.
Mungkin tadi aku terkena air mendidih di wajahku.
Anda merebus airnya sendiri?
Ya.
Pemilik penginapan itu nampaknya sedang tertidur.
Tolong. Saya akan melakukannya.
Aku tidak menginginkanmu melakukan itu.
Tapi mengapa tiba-tiba diberi kompres panas?
Karena kamu berjalan pincang.
Anda menyadarinya?
Aku berusaha keras menyembunyikannya.
Jangan sembunyikan apa pun dariku.
Ketika kamu menderita dalam diam,
itulah yang paling menyakitiku.
Sudah kubilang, kan? Aku akan menjadi saudaramu, temanmu,
ayahmu, dan laki-lakimu.
Itulah sebabnya saya ada di sini.
Begitu juga dengan saya,
Jika kamu marah, kamu bisa menunjukkannya.
Jika kamu merasa ingin menangis,
kamu bisa menangis di pelukanku.
Jadi tolong,
jangan pernah menahan diri lagi.
Aku bahkan akan memanaskan air kuali untukmu besok pagi.
Tetapi...
- Kamu menyalakan api di tungku? - Ya, benar.
- Di tengah musim panas? - Ya.
Mengapa?
Raja Yeomra, panas sekali!
Cuacanya panas sekali.
Kebaikan.
Aduh! Panas banget.
Aku tidak tahan dengan api neraka.
Tidur dengan hangat.
Tolong bawa aku ke istana.
Tolong selamatkan aku.
Mengapa saya terus menerus bermimpi seperti itu?
Lima tahun yang lalu di musim dingin,
sebuah keluarga dari Hanyang tiba tiba.
Siapa kamu?
Kamu jatuh ke dalam air,
dan tampaknya kamu telah kehilangan ingatanmu.
Saat aku terbangun setelah kehilangan ingatanku...
adalah lima musim dingin yang lalu.
Kemudian...
apa memori ini?
Bagus sekali.
Apakah Anda tidur nyenyak, Nyonya?
Aku bermimpi menjadi seekor babi yang mendesis di atas tutup kuali.
Saya katakan padamu, saya pikir punggung saya sudah benar-benar matang.
Aku bertemu Raja Yeomra di dalam api neraka.
Punggungku terasa sakit sekali, aku serius.
Di mana pemilik penginapannya? Pemilik penginapan!
Mengapa lantai terasa panas di tengah musim panas?
Anda akan merindukan lantai berpemanas Joseon setelah kami pergi,
jadi anggaplah ini sebagai kenangan indah terakhir.
Ayo, U Hui. Kita pergi.
Kita harus pergi. - Tapi punggungku sakit sekali.
Ayolah, cepatlah.
Sekarang setelah terungkap...
bahwa Anggota Dewan Negara Kiri adalah penguasa Jimjo,
sebentar lagi dia akan terungkap sebagai pelakunya...
dari Insiden Tahun Gyesa, benar?
Mayat mereka yang dibunuh dengan racun Jimjo...
menunjukkan gejala yang sama dengan mereka yang meninggal pada Tahun Gyesa.
Akan lebih mudah untuk mengungkap akar permasalahan insiden ini sekarang.
Kamu melakukannya dengan baik.
Anda benar-benar telah melalui banyak hal.
Ini baru permulaan.
Sekarang, saya harus mengungkap...
setiap hal jahat yang telah dilakukan oleh Anggota Dewan Negara Kiri.
Angkat tanganmu untukku.
Pada hari sepenting ini,
Anda harus terlihat bermartabat, Yang Mulia. Oke?
Pakaian Anda harus sempurna.
Kebaikan.
Aku lebih butuh kekuatan daripada harga diri.
Ada apa? Bahkan belum waktunya untuk Sidang Pagi.
Baiklah, kita tetap seperti ini sejenak.
Biarkan aku menimba sedikit kekuatan darimu.
Astaga.
Itu bagus.
Yang Mulia, bolehkah saya masuk sebentar?
Tidak, kamu tidak bisa. Jangan masuk.
Yang Mulia sedang mencarimu. - Apa?
Apa maksudmu? Sudah waktunya untuk Rapat Pagi.
Sekarang?
Yang Mulia.
Saya harap Anda menikmati malam yang damai.
TIDAK.
Anggota Dewan Negara Bagian Kiri. Apa yang Anda lakukan di sini?
Setelah kesalahpahaman terselesaikan,
Yang Mulia Raja secara pribadi mengabulkan pembebasan saya.
Itu tidak mungkin.
Mengapa dia melakukan hal seperti itu?
Anda harus mendengarnya langsung dari Yang Mulia.
Apa artinya ini?
Kami punya bukti bahwa Anggota Dewan Negara Kiri adalah majikan Jimjo.
Jadi bagaimana mungkin Anda membebaskannya?
Anggota Dewan Negara Bagian Kiri...
memiliki perjanjian rahasia yang saya tulis dengan tangan saya sendiri.
Pakta rahasia? Pakta macam apa itu?
Pada Tahun Gyesa,
Anggota Dewan Negara Kiri datang menemui saya.
(Tahun Gyesa)
(Setelah kematian mantan raja)
Racun ini tidak berwarna, tidak berbau, dan tidak berasa.
Ia juga tidak bereaksi terhadap perak.
Terlebih lagi,
Tubuh orang yang terbunuh olehnya tidak membusuk atau menghitam,
dan tidak pula menggembung.
Paling banyak,
mereka mungkin muntah sedikit darah.
Kemudian...
Apakah itu racun yang membunuh Raja dan Pangeran Sulung?
Ya.
Apakah Anda sudah menemukan pembunuhnya?
Siapa ini?
Siapa yang berani melakukan kejahatan mengerikan seperti itu?
Itu aku.
Apa yang kamu katakan?
Bukan hanya mendiang Raja dan Pangeran Sulung,
tetapi dua saudara laki-laki Ratu Janda juga baru saja meninggal.
Aku membunuh mereka semua.
Saya sudah melakukan pekerjaan kotor itu.
Jadi Anda, Pangeran Geumseong,
Yang harus Anda lakukan adalah bersiap untuk naik takhta.
Apakah kau memberitahuku...
kamu meracuni saudaraku sendiri?
Saya akan pergi ke Kantor Investigasi Kerajaan sekarang juga,
dan Aku akan menyingkapkan setiap kejahatanmu yang jahat.
Tidak perlu melakukan itu.
Kantor Investigasi Kerajaan sudah dalam perjalanan ke sini.
Aku menyembunyikan racun ini...
tepat di rumah Anda.
Racun yang menyedihkan itu...
Yang harus saya lakukan adalah menemukannya terlebih dahulu dan mengatakan yang sebenarnya kepada Kantor!
Bagaimana Anda akan menemukan racun...
ketika Anda bahkan tidak tahu...
apa yang Anda cari?
Pilihan ada di tangan Anda.
Dikawal oleh orang-orang dari Kantor Investigasi Kerajaan...
ke tahta,
atau dikelilingi oleh mereka...
dan dicap sebagai pengkhianat.
Berani sekali kamu!
- Apakah kamu tidak takut pada langit? - Aku tidak takut pada langit!
Aku sudah pasrah pada neraka jahanam itu.
Anda harus melindungi apa yang menjadi milik Anda.
Saya, Lee Hui, Pangeran Geumseong,
akan menunjuk Kim Han Chul, Menteri Perang,
sebagai Anggota Dewan Negara Kiri...
dan subjek berjasa dalam kudeta Tahun Gyesa.
Saya sungguh-sungguh berjanji akan hal ini.
Untuk melindungi keluargaku,
Aku menjadi raja mengerikan yang membunuh saudara laki-lakinya dan keponakannya.
Ia mengatakan satu pakta akan menyelesaikan semuanya, dan menjadikannya seorang kontributor kudeta.
Karena aku memang akan naik takhta,
Saya pikir semuanya akan berakhir hanya dengan satu tanda tangan.
Namun itu baru permulaan.
Aku harus menjadi mertua Raja.
Berikan aku Putra Mahkota.
Kau ingin aku menggulingkan Putri Mahkota?
- Bagaimana mungkin Anda... - Yang Mulia sudah...
mengakui insiden Tahun Gyesa...
sebagai kudeta, bukan?
Yang Mulia dan saya...
sudah berada di perahu yang sama.
Satu demi satu, saya berikan semuanya.
- Ayahanda Raja! - Yang Mulia.
Yang Mulia.
Sampai aku kehilangan segalanya.
Anda bilang saya harus menjadikan putri Anda sebagai Putri Mahkota.
Jadi kenapa? Kenapa?
Mengapa...
apakah kamu harus membunuh Ratu juga?
Saya tidak dapat menemukan cara yang tepat...
untuk menggulingkan Putri Mahkota.
Ini memang rencanamu sejak awal, bukan?
Untuk membunuh siapa pun yang bisa membantu saya dan Putra Mahkota,
dan mengubah kami menjadi boneka yang hanya Anda yang bisa kendalikan.
Kekuatan...
bukanlah sesuatu yang bisa dibagikan.
Jadi, apa yang akan Anda lakukan?
Dengan tinjumu yang lemah itu,
apakah kamu akan memenggal kepalaku?
Atau...
akankah anda mengungkapkan perjanjian rahasia...
dan membuktikan bahwa kudeta itu tidak sah...
sendirian?
Benar, Yang Mulia.
Tidak ada apa-apa...
kamu bisa melakukannya.
Jadi tetaplah di mana Anda berada.
Lakukan hal itu, dan Anda mungkin bisa mempertahankan hidup Anda.
Aku menjadi tawanan perjanjian rahasia itu.
Selama bertahun-tahun, hidupku bagaikan mimpi buruk yang nyata.
Mereka mengambil semuanya dariku.
Namun kamu adalah satu-satunya hal yang berhasil aku lindungi.
Jadi, lorong...
Anda harus bertahan hidup.
Hiduplah, meski kau harus dipermalukan dan pengecut.
Tidak cukup bahwa Ibu dan Putri Mahkota...
didorong menuju kematian mereka.
Sekarang, saya tidak akan pernah bisa membersihkan nama mereka.
Saya harus membiarkan mereka tetap dituduh tidak adil selamanya.
Dan kau menyuruhku untuk hidup?
Apakah itu bisa disebut hidup?
Saya ingin menjatuhkan Anggota Dewan Negara Kiri...
dan kembali seperti keadaan semula...
bersamamu, Ayah.
Tapi sekarang,
Saya rasa kita tidak akan pernah bisa kembali seperti keadaan semula.
Permaisuri Putri Mahkota melarikan diri?
Ya. Aku mendengar dayang-dayang istana bergosip...
dengan kedua telingaku sendiri.
- Mari kita pergi ke Istana Terpisah. - Baik, Yang Mulia.
Yang Mulia, apa yang membawa Anda ke sini?
Apakah saya tidak dibolehkan di sini?
Buka pintunya.
Hanya saja, Permaisuri Putri Mahkota...
tidak dalam kondisi yang memungkinkan untuk menerima Yang Mulia.
Mengapa tidak?
Apakah dia melarikan diri di malam hari?
Yang Mulia, bagaimana Anda bisa menyarankan hal seperti itu?
Buka pintu ini!
Yang Mulia.
- Minggir! - Yang Mulia!
Meskipun berkuasa, Anggota Dewan Negara Kiri...
gagal ketika menyangkut putrinya sendiri.
Batalkan Pernikahan Kerajaan sekarang juga,
dan menghukum Anggota Dewan Negara Kiri.
Mengapa Anda ragu-ragu?
Permaisuri Putri Mahkota...
tidak boleh keluar dari Istana Terpisah,
namun dia berhasil lolos.
Rumor tersebar di kalangan staf bahwa dia kawin lari di malam hari.
Apakah Anda benar-benar akan membiarkan hal ini berlalu begitu saja?
Belum ada yang pasti.
Saya akan bertindak setelah kami menyelidiki lebih lanjut...
Saya tidak akan bertele-tele.
Almarhum Raja, Pangeran Sulung, dan semua yang meninggal di Tahun Gyesa.
Apakah Anda membunuh mereka semua, Yang Mulia?
Yang Mulia! Bagaimana Anda bisa mengatakan hal yang begitu berkhianat?
Almarhum Raja memiliki kesehatan yang sempurna, dan ia memiliki Pangeran Sulung.
Tidak mungkin kau bisa naik takhta.
Namun,
bagaimana mungkin sebuah kesempatan yang seharusnya tidak pernah muncul...
pergi ke kamu?
Dan mengapa Anggota Dewan Negara Kiri sekarang memegang semua kekuasaan?
Kok bisa ya Anggota Dewan Negara Kiri...
sudah menjadi orang bebas...
ketika dia ditangkap hanya beberapa jam yang lalu?
Jika perjanjian rahasia itu terungkap,
Yang Mulia akan dibunuh.
Dan itu semua salahku.
Ayah saya menandatangani perjanjian itu untuk melindungi saya.
Putri Mahkota dan Ibu Kerajaan meninggal karena aku.
Tapi Anda tidak tahu.
Anda tidak tahu apa pun.
Jadi mengapa Anda menyalahkan diri sendiri?
Bagaimana aku bisa menebus dosa ini?
Bagaimana mungkin aku bisa membalas kejahatan ini?
Anda benar.
Anda harus membayarnya kembali.
Tidak dengan penebusan dosa,
tapi dengan balas dendam.
Pembalasan dendam?
Karena kudeta itu berhasil,
Insiden Tahun Gyesa bukan lagi pengkhianatan,
dan itu juga bukan kelemahan Anggota Dewan Negara Kiri.
Kecuali jika Ayahanda Raja saya turun takhta dan memberi jalan kepada Pangeran Agung Je Un...
dan mengungkapkan perjanjian itu sendiri.
Tidak ada cara lain untuk menjatuhkan Anggota Dewan Negara Kiri.
Lagipula, Pangeran Agung Je Un sudah pergi.
Kita tidak bisa begitu saja menyeretnya kembali dan memaksanya naik takhta.
Sekalipun kita bisa, Je Un adalah tipe yang akan pergi begitu saja.
Tetapi...
Permaisuri Putri Mahkota melarikan diri,
Jadi, bukankah itu merupakan tindak pidana?
Biasanya, itu akan dianggap pengkhianatan.
Tunggu sebentar.
Mengapa Anggota Dewan Negara Kiri begitu tenang?
Tepat.
Dia dibebaskan tadi malam. Dia pasti tahu dia sudah kabur sekarang.
Anggota Dewan Negara Kiri tidak akan pernah menyerah...
menjadi mertua Raja.
Dia akan membawanya kembali apa pun yang terjadi,
dan tidak mungkin dia akan meninggalkan Pangeran Besar Je Un sendirian.
Jika Anggota Dewan Negara Kiri menangkapnya...
atau jika Ibu Suri mengetahuinya,
Pangeran Agung Je Un akan mendapat masalah besar jika ia tertangkap.
- Ayo lihat ke sini. - Halo.
Apakah kamu punya ikan?
Kami punya yang baru di belakang. - Kamu baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
Yang ini benar-benar bagus dan montok.
Enak sekali! Ayo lihat!
Yang Mulia!
Kami di sini untuk mengantar Anda.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Kamu tidak pernah bergerak tanpa perintah dari ayahku.
Saya yang memberi perintah.
Aku datang untuk mengambil kembali apa yang menjadi milikku.
Sudah saatnya Anda menyerahkannya.
U Hui bukan milikmu. - Ya. Dia milikku.
Harta milikku yang paling berguna.
Aku tidak akan membiarkan siapa pun menggunakannya sebagai pion.
- Tangkap dia! - Kepala Rumah Tangga.
TIDAK!
- Tidak! - Sialan.
Pangeran Agung! - Nyonya!
Tuanku...
Anda tidak seperti mendiang Raja, Pangeran Agung Je Un.
Almarhum Raja tidak pernah bersikap sembrono dan berani seperti ini.
Dia memiliki banyak hal yang lebih disayanginya...
daripada ibumu.
Dia juga cukup pengecut.
Seolah-olah membunuh Ayah Kerajaanku tidaklah cukup,
Sekarang beranikah kamu menghina kehormatannya juga!
Kehormatan? Apakah mendiang Raja pernah memilikinya sejak awal?
Anggota Dewan Negara Kiri!
Mengejar keluarga adalah pukulan telak, bukan?
Dan mengejar seorang bangsawan merupakan pengkhianatan tingkat tinggi.
Mundurlah. Kecuali kau mau kehilangan akal sehatmu.
Anda terlalu berani untuk orang yang terpojok, Anggota Dewan Negara Kiri.
Apakah saya tampak terpojok bagi Anda?
Permaisuri Putri Mahkota kawin lari di malam hari dengan seorang pria.
Menurut saya, itu adalah masalah besar.
Semuanya sudah berakhir untuk Anda.
Istana pasti sudah menyadarinya sekarang...
Permaisuri Putri Mahkota telah melarikan diri.
Bahkan jika kau menyeretnya kembali, bisakah dia tetap menjadi Putri Mahkota?
Bahkan jika Anda kembali, Anda dan putri Anda...
hanya akan membuang-buang hidup Anda.
Membuang hidup kita?
Jadi tidak bisakah Anda biarkan mereka bahagia bersama?
Bagaimana pun juga, dia putrimu.
Itulah tepatnya alasannya...
Saya tidak dapat menoleransi hal ini.
Fakta bahwa sesuatu milikku...
berani mengarahkan pedangnya padaku.
kamu Hui.
Jika putriku meninggal di sini,
tidak seorang pun akan tahu...
apakah dia kawin lari...
- atau jika Pangeran Je Un menculiknya. - Anggota Dewan Negara Kiri!
Anda tahu betul...
bahwa aku masih mempunyai kekuatan sebesar itu, bukan?
Anggota Dewan Negara Bagian Kiri...
memiliki perjanjian rahasia yang saya tulis dengan tangan saya sendiri.
SAYA...
akan menjadi orang yang menerima hukuman.
Berjalan.
Saya akan menerima hukumannya.
U Hui tidak boleh mati.
Dia tidak bisa mati karena aku.
Silakan...
letakkan saja pedang itu.
Apakah Anda sungguh-sungguh berharap...
hingga darah tertumpah di sini?
Baik aku hidup atau mati,
kedua belah pihak akan kehilangan sesuatu yang berharga.
Mari kita lupakan hal ini dan berdamai untuk saat ini.
kamu Hui.
Apa katamu?
Kami akan melakukan apa yang dikatakannya.
Mengawal Permaisuri Putri Mahkota.
kamu Hui.
Saya kira apa yang Anda pegang di tangan Anda...
bukanlah kunci kejatuhan ayahku...
tapi hanya sekedar mimpi yang bodoh.
kamu Hui...
kamu Hui.
Anggota Dewan Negara Bagian Kiri...
Bagaimana dia dibebaskan?
Mengapa dia dilepaskan?
Saya akan menjelaskan semuanya.
Jadi, Anda mengatakan...
Insiden Tahun Gyesa adalah kudeta,
dan karena berhasil,
Anggota Dewan Negara Kiri bebas dari kejahatan atau kelemahan apa pun.
Apakah itu yang kau katakan padaku?
Saya turut berduka cita.
Dia mungkin dipaksa,
tetapi sungguh pengecut bagi Ayah Kerajaan kita untuk mengabaikannya...
kejahatan Anggota Dewan Negara Kiri...
dan merupakan dosa besar bagimu.
Bagaimana itu bisa menjadi salahmu?
Hanya saja...
Saya tidak dapat mengatakan bahwa semuanya baik-baik saja hari ini.
Aku bilang padanya untuk tidak menahan diri lagi,
tetapi U Hui tidak bisa menunjukkan kemarahannya pada akhirnya.
Dia bahkan tidak bisa menangis dalam pelukanku.
Dia hanya menahannya sambil pergi.
Mengapa kamu begitu terobsesi menjadi mertua Raja?
Anda sudah memiliki segalanya.
Jadi mengapa Anda begitu menginginkan posisi itu?
Saya hanya penasaran.
Karena aku ingin menjadi kuat.
Seberapa lebih kuat?
Untuk memungkinkan siapa pun menjadi lebih berkuasa daripadaku...
adalah bersiap untuk menyerahkan segalanya yang kumiliki.
Aku menginginkan kekuasaan,
Jadi saya mendapat peringkat pertama dalam ujian dinas militer.
Bahkan ketika aku pikir aku sudah menjadi cukup kuat,
Aku masih lemah di hadapan Sang Raja.
Dan bahkan Raja yang berkuasa itu...
dibuat tidak berdaya oleh Keluarga Ratu.
Jadi Anda memutuskan untuk menjadi salah satu Keluarga Ratu?
Untuk menjadi yang terkuat dari semuanya?
Kekuatan...
lebih sulit untuk mempertahankan daripada merebutnya.
Jadi, sekarang saatnya untuk bangun dari mimpi bodoh ini...
dan hidup seperti bunga.
Anda akan berakar di istana ini.
Engkau akan mekar saat aku perintahkan, dan engkau akan layu saat aku perintahkan.
Jika Anda melakukan hal itu,
Itu akan menjadi kehidupan yang dijalani dengan baik.
Tutup gerbang menuju Istana Terpisah...
dan mengurung Permaisuri Putri Mahkota hingga Pernikahan Kerajaan.
Jika Permaisuri Putri Mahkota melangkahkan kaki keluar...
Istana Terpisah,
untuk setiap langkah yang dia ambil,
salah satu pelayan istana akan dipenggal.
Ya, Anggota Dewan Negara Kiri.
Pangeran Agung Je Un pasti patah hati.
Aku bahkan tidak tahu Ayah Kerajaanku membuat perjanjian rahasia seperti itu,
dan aku bicara panjang lebar tentang kita akan membalas dendam bersama.
Aku pasti terlihat seperti orang bodoh.
Tapi kamu tidak tahu. Kenapa kamu menyalahkan dirimu sendiri lagi?
Saya ingin menjatuhkan Anggota Dewan Negara Kiri,
tetapi saya tidak tahu caranya.
Kamu harus mengendalikan diri.
Bukalah matamu dan lihatlah siapa musuhmu yang sebenarnya.
Lihat dengan tepat ke mana Anda perlu mengarahkan busur Anda.
Janganlah terbebani oleh semua rasa bersalah yang tidak berguna ini...
dan membiarkannya melahapmu dari dalam.
Kamu harus kuat.
Jika jalannya terhalang, Anda memaksakan diri untuk melewatinya.
Dan kalau tidak ada jalan, siapa peduli? Bangun saja jalan baru.
Dan yang paling penting, jangan pernah lupa...
bahwa aku, burung layang-layangmu, akan selalu berada di sisimu.
Benar?
Apakah kamu mengerti?
Dan siapa yang bilang Anda bisa begitu saja memegang wajah Putra Mahkota seperti itu?
Maafkan saya.
Tapi bukankah kamu mengatakan aku pengecualian?
Apa, apakah kamu sekarang bisa membaca pikiran?
Anda tahu persis apa yang saya pikirkan tanpa saya katakan sepatah kata pun.
Membaca pikiran?
Benar sekali.
Ayo, terus baca pikiranku.
Membaca pikiran.
Yang Mulia, saya dengar Anda sedang tidak enak badan.
Apakah Anda sudah pulih sepenuhnya sekarang?
Ya, kurang lebih.
Yang Mulia, karena kesalahpahaman...
dengan Anggota Dewan Negara Kiri telah dibersihkan,
Sudah saatnya untuk menutup kasus insiden Jimjo.
Jimjo...
diajukan oleh mantan Ketua Pengadilan Wanita Jo sendirian.
Adapun keponakannya yang menjebak Selir Kerajaan,
dia akan diasingkan dan dijadikan budak pemerintah.
Dan dengan itu, insiden Jimjo...
dengan ini ditutup.
- Ya, Yang Mulia! - Ya, Yang Mulia!
Yang Mulia, kemarau panjang ini...
menyebabkan rakyat kita sangat menderita.
Kekeringan ini terjadi karena yin dan yang tidak seimbang.
Melanjutkan Pernikahan Kerajaan tanpa ditunda...
adalah tindakan yang benar.
Ya, Yang Mulia.
Pernikahan Kerajaan harus dilanjutkan untuk menstabilkan leluhur dan negara.
Dan menenangkan langit.
Mereka mengatakan anak anjing tidak akan takut pada harimau.
Dan itu sangat cocok untuknya.
Aku tahu dia akan menyembunyikan ekornya dan lari.
Beraninya dia menangkap Anggota Dewan Negara Kiri?
Sekarang, Anda bisa tenang.
Pernikahan Kerajaan sudah dekat.
Ini hari untuk merayakan kemenanganmu. Kenapa kamu diam saja?
Kita setidaknya harus pergi ke Paviliun Eunwol.
Ya ampun. Kenapa selalu...
rumah pelacur denganmu, Menteri Ja Gyeong?
Apakah Anda pikir saya menyarankannya tanpa alasan?
Suatu hari, di Paviliun Eunwol,
Saya melihat Hong Nan.
- Gisaeng dari Paviliun Eunwol? - Ya.
Bukankah dia tiba-tiba menghilang beberapa tahun yang lalu?
Lihat? Aku tahu kamu pasti tertarik.
Mungkin dia dipecat dari posisi selirnya.
- Dia kembali ke Paviliun Eunwol. - Seorang selir?
Apakah dia dan saudara laki-laki mendiang Putri Mahkota yang digulingkan...
tidak saling mencintai?
Setelah dia meninggal, dia menjual semuanya, meninggalkan kantor pendaftaran, dan menghilang.
Apa? Dia menolak tawaranku demi pria tak berguna?
Sulit dipercaya.
Tunggu.
Apakah Anda baru saja mengatakan saudara laki-laki dari Putri Mahkota yang digulingkan?
Ya.
Apa itu?
Ini bisa jadi...
sesuatu yang jauh lebih besar.
Sesuatu yang memberi kita pengaruh terhadap Putra Mahkota.
Sesuatu yang besar.
Cari tahu semua yang Anda bisa tentang seorang gisaeng dari Paviliun Eunwol bernama Hong Nan,
dan mencari tahu di mana dia menginap.
Ya, Tuan.
Apakah Anda memiliki sesuatu untuk dilaporkan?
Ini tentang tetangga Selir Kerajaan dari Boryeong.
- Aku sudah mengurus mereka. - Bagus.
Kamu boleh pergi.
Jika...
Selir Kerajaan sebenarnya adalah Putri Mahkota yang digulingkan,
maka hanya ada satu orang yang bisa mengeluarkannya.
Ini tidak masuk akal.
Permaisuri Putri Mahkota melarikan diri.
Seluruh keluarganya harus menghadapi pemusnahan atas hal ini.
Dan Anda memberi tahu saya akan ada Pernikahan Kerajaan?
Raja telah mengurung Permaisuri Putri Mahkota...
ke Istana Terpisah sampai Pernikahan Kerajaan.
Dia juga memerintahkan agar dia diputus dari semua kontak dengan dunia luar.
Secara hukum, Permaisuri Putri Mahkota tidak diizinkan meninggalkan...
Istana Terpisah untuk memulai.
Apa kau mencoba menipuku? Apa maksudnya ini?
Yang Mulia, Anda tampaknya salah paham.
Permaisuri Putri Mahkota tidak melarikan diri.
Dia pingsan.
Dan dia harus pingsan di luar Istana Terpisah?
- Selama itu? - Ketika ayahnya ditangkap,
Saya membiarkannya pergi, karena takut dia akan sakit karena khawatir pada ayahnya.
Dia pingsan karena terkejut dalam perjalanan, dan menjalani pemulihan di sebuah rumah pribadi.
Ceritanya pasti telah diputarbalikkan.
Anda menciptakan masalah untuk memperbaikinya?
Andalah yang memerintahkan penangkapan Anggota Dewan Negara Kiri,
bukan?
Maafkan saya, Yang Mulia.
Apa sebenarnya yang sedang terjadi?
Mengapa Yang Mulia dan Anda...
begitu tidak berdaya melawan Anggota Dewan Negara Kiri?
Pengaruh macam apa yang dia miliki terhadapmu...
yang membuatmu meneruskan sandiwara tak masuk akal ini?
Maafkan saya, Yang Mulia.
Jika kamu terus mengulang "maafkan aku" seperti burung beo,
lalu keluar.
Kemudian,
Saya permisi dulu.
Putra Mahkota.
Kita berdua telah kehilangan orang, bukan?
Orang-orang yang kami sayangi.
Apakah Anda akan membiarkan rasa takut melumpuhkan Anda...
dan berjalan kembali ke...
lubang api itu lagi?
Anggota Dewan Negara Bagian Kiri...
Mengapa dia dilepaskan?
Aku menjadi tawanan perjanjian rahasia itu.
Selama bertahun-tahun, hidupku bagaikan mimpi buruk yang nyata.
Ibu Kerajaan! Apa yang terjadi?
Ibu Kerajaan.
Kita berdua telah kehilangan orang, bukan?
Orang-orang yang kami sayangi.
Apakah Anda akan membiarkan rasa takut melumpuhkan Anda...
dan berjalan kembali ke...
lubang api itu lagi?
Kamu harus kuat.
Jika jalanmu terhalang,
Anda memaksakan diri untuk menerobos.
Dan kalau tidak ada jalan, siapa peduli? Bangun saja jalan baru.
Turunkan tahta kepada Pangeran Agung Je Un.
Kalau begitu, Yang Mulia, Anda sendiri yang harus mengungkapkan perjanjian rahasia itu.
Apakah Anda punya gambaran apa yang akan terjadi jika saya melakukannya?
Itu bukan turun takhta. Anda akan digulingkan.
Dan bukan hanya Yang Mulia, tapi saya juga,
akan terseret ke jurang.
Kau tahu itu, dan kau masih berani mengatakan hal seperti itu?
Kau pikir aku suka dengan kehadiran Anggota Dewan Negara Kiri?
Jika dia jatuh,
lalu aku, yang memimpin kudeta tanpa alasan yang jelas,
dan kalian tidak akan memiliki siapa pun lagi untuk melindungi kami.
Mereka semua akan berebut untuk menghancurkan kita.
Jika Je Un naik takhta, ia akan mengaku ingin membalaskan dendam mendiang Raja.
Yang berarti dia harus membunuhmu dan aku.
Jadi Anda hanya akan duduk di sana, mempertimbangkan konsekuensinya,
dan tidak melakukan apa pun?
Bukankah Anda sendiri yang mengatakannya, Yang Mulia?
Bahwa Anda telah hidup dalam mimpi buruk sejak hari itu.
Apa pun pasti lebih baik daripada mimpi buruk, bukan?
Kita harus mengembalikan apa yang kita ambil secara tidak adil...
dan mengambil kembali apa yang dicuri dari kami.
Saya akan membuktikan bahwa Anda menandatangani perjanjian itu di bawah tekanan,
dan aku akan menghancurkan Penasihat Negara Kiri!
Ini jalan gegabah yang kau tempuh.
Apakah karena Selir Kerajaan?
Aku melakukan ini untuk diriku sendiri.
Aku gagal melindungi ibuku dan Putri Mahkota.
Jika saya...
kehilangan wanita yang aku cintai lagi,
Aku akan mati.
Pikiranku sudah bulat. Jadi,
Saya meminta Anda untuk membuat keputusan sendiri, Yang Mulia.
Jika Putra Mahkota berhadapan dengan Anggota Dewan Negara Kiri,
Anggota Dewan Negara Kiri akan menargetkan Selir Kerajaan terlebih dahulu,
melihatnya sebagai kelemahannya.
Dia memang tipe pria seperti itu.
Saya harus menemui Hong Nan.
Putri Mahkota, yang kukira sudah mati,
telah kembali sebagai Selir Kerajaan.
Apakah ini perbuatanmu?
Yang Mulia...
menceburkan diri ke dalam air es lima tahun lalu.
Dia kehilangan semua ingatannya saat itu.
Jadi saya...
membuat semua orang percaya dia sudah mati.
Dia kehilangan ingatannya?
Mengapa Putri Mahkota membuat pilihan seperti itu?
- Aku jelas-jelas... - Kau memberinya surat.
Surat untuk memalsukan kematiannya dan melarikan diri...
sehari sebelum dia akan diracuni.
Anda tahu persis bagaimana Putra Mahkota...
dan Putri Mahkota saling merasakan satu sama lain,
namun apa yang kau berikan padanya hari itu bukanlah sebuah surat.
Itu untuk meringankan rasa bersalahmu yang menyedihkan. Dan itu...
adalah hukuman mati,
- Tidak ada kesempatan untuk hidup! - Dasar kurang ajar! Beraninya kau?
Baiklah. Karena aku sudah kurang ajar, aku akan mengatakan apa yang harus kukatakan.
Apakah Anda benar-benar berharap Yang Mulia melarikan diri...
dan hidup dengan aman?
Atau apakah Anda hanya berharap dia akan mengakhiri hidupnya demi Anda?
Yang Mulia.
Kali ini,
Anda harus menyelamatkan Yang Mulia.
Sudah lama sekali sejak kita makan daging!
Menghabiskan.
Hong Nan.
Ayo makanlah.
Saya baik baik saja terima kasih.
Yang lebih penting, setelah makan, Anda perlu mengemas barang-barang Anda.
Kami akan berangkat ke Qing.
Secara teknis, bagi Putra Mahkota,
kami adalah mertuanya.
Maaf saya menyinggung hal ini saat kita sedang makan.
Ketika Anda membeli rumah, Anda juga mendapatkan bangunan tambahan di luar rumah.
Mereka baru saja mengambil Dal kita,
dan sekarang mereka mengasingkan kita ke Qing. Itu tidak benar.
- Makan saja. - Baiklah.
Dengan baik...
Tapi kenapa?
Apakah karena kita adalah dayang istana dan kasim yang melarikan diri?
Apakah kita menjadi beban bagi Dal?
Dal akan ikut dengan kita.
Apa?
Apakah kamu masih setengah tertidur?
Dia adalah Selir Kerajaan. Mengapa dia harus pergi ke Qing?
Sebenarnya, Dal...
adalah yang seharusnya...
mendiang Putri Mahkota.
Ya ampun.
Saya mendengar bahwa keluarga Anda...
tinggal di Istana Unjeong.
Mohon maaf, Yang Mulia.
Saya tidak memanggilmu ke sini untuk menegurmu.
Namun hal ini bertentangan dengan protokol istana,
Jadi saya akan mengatur tempat tinggal terpisah untuk mereka.
Pergilah dan diskusikanlah dengan keluargamu.
Terima kasih, Yang Mulia.
Namun, kita harus berhati-hati terhadap mata-mata yang mengintip,
jadi bersikaplah bijaksana.
Ya, Yang Mulia.
Kalau begitu, saya permisi dulu.
Sayangku.
Di rumah orang biasa,
bukankah itu yang disebut menantu perempuan?
Aku hanya ingin memanggilmu seperti itu sekali saja.
Kamu boleh pergi.
Atas perhatian Anda,
Saya sangat berterima kasih.
Selir Putra Mahkota.
TIDAK.
Bunuh Putri Mahkota.
Membakar tempat tinggal Selir Kerajaan...
dan tempatkan benda dengan bentuk serupa di dalamnya.
Aku harus membuat Putri Mahkota mati bagi dunia sekali lagi.
Selamat datang, Yang Mulia, Putri Mahkota.
Ya ampun. Mohon maaf. Selamat datang, Selir Kerajaan.
Tidak apa-apa.
Tetapi apakah aku benar-benar mirip dengannya?
Mengapa semua orang begitu terkejut saat melihatku?
Kalau ada tahi lalat di hidungmu, kamu akan sangat mirip dengannya.
Tahi lalat?
Setiap 3 bulan sekali, selama 15 menit,
Anda harus menutupi tahi lalat di hidung Anda.
Tidak seorang pun seharusnya mengenali Anda.
Hong Nan telah keluar sebentar,
Jadi, silakan masuk ke dalam sekarang.
Mataharinya terik sekali. Ayo. - Tentu.
Apakah Anda kesal tentang...
apa yang dikatakan pelayan tadi?
TIDAK.
Apa maksudmu, "tidak"? Itu tergambar jelas di wajahmu.
Sudah kubilang, aku tidak.
Yeon Sim, aku yakin cinta pertamamu akan menjadi kenyataan.
Apakah Anda berdoa untuk eksekusi saya?
Jika cinta pertama seorang dayang istana menjadi kenyataan, dia akan kehilangan akal sehatnya.
Ya ampun. Bukan itu maksudku.
Kalau begitu, semoga Anda panjang umur dan melajang.
Apakah itu dimaksudkan sebagai berkat? - Tentu saja.
Tapi apa hubungannya kelopak bunga dengan cinta pertama?
Kamu tidak tahu?
- Tangkap kelopak bunga, cinta pertamamu... - Tahukah kamu pepatah ini?
Jika Anda kebetulan menangkap kelopak bunga yang jatuh,
tahukah kamu apa yang terjadi?
Jika kamu menangkap kelopak bunga yang jatuh,
cinta pertamamu akan menjadi kenyataan.
Satu hal ini...
adalah milikku.
Mangdeok.
Yang Mulia.
Kemarilah.
Ditumpuk perlahan-lahan.
Seolah-olah berkat-berkat kecil menumpuk seperti salju.
Bukankah itu terasa seperti janji kebahagiaan?
Tuanku!
Berkat kecilmu untuk hari ini.
Sungguh indah.
Itu benar-benar begitu.
Yang Mulia. Apakah Anda baik-baik saja?
Anda adalah satu-satunya pengecualian.
Satu hal ini...
adalah milikku.
Yang Mulia.
Raja akan memesan racun untukmu. Kau harus lari sekarang, Yang Mulia!
Hong Nan...
Mengapa kau menipuku?
Mengapa?
(Sungai Bulan)
Apakah ingatan Anda telah kembali?
Ingatannya kembali, tapi aku benar-benar tersesat.
Anda ingin saya menggulingkan Anda dan Yang Mulia...
dan mengambil tahta untuk diriku sendiri?
Lihatlah kekacauan yang disebabkan oleh Anggota Dewan Negara Kiri.
Anggota Dewan Negara Kiri adalah orang yang menakutkan.
Dia akan menyakiti Putri Mahkota, apa pun yang terjadi.
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Tidak ada waktu. Kamu harus melarikan diri.
Aku membenci keluarga kerajaan yang membunuh keluargaku.
Dan aku juga membencimu, Yang Mulia.
Saya tidak ingin melihat Anda lagi, Yang Mulia.
(Sungai Bulan)